
# Артём Антоненко - "Byte Scrap - Игра про создание электронных самоделок"

# Пользовательские сценарии

### Группа: 10е2

### Электронная почта: <avantonenko@edu.hse.ru>

### Tg: [@Ziazar](https://t.me/Zizazr)

### [ Сценарий 1 - Управление персонажем ]

1. Перемещение с помощью клавиш *W A S D*.
2. Поворот камерой мышкой.
3. *Правая кнопка мыши* - поставить компонент, если в интерфейсе - взаимодействие.
4. *Левая кнопка мыши* - открепить компонент и взять.
5. Кнопка *E* - взаимодействие с объектами (кнопка, переключатель, потенциометр)
6. Кнопка *Q* - поворот компонента, *Shift + Q* -
7. Кнопка *ESC* - открыть/закрыть меню игры с настройками, кнопкой "выйти из игры".

### [ Сценарий 2 - Выбор уровня ]

1. В главном меню игрок нажимает "Играть", открывается меню выбора уровня.
2. Игрок может выбрать сначала только первый уровень, если игрок прошел уровень - открывается следующий.
3. Если игрок нажмёт на кнопку "Открыть все уровни", то все они будут доступны для прохождения.
4. Если игрок нажмёт на уровень и если уровень открыт для прохождения игра запускает уровень выбранный пользователем, если нет то не пускает.
5. Если игрок прошёл уровень или вышел не закончив его, то уровень сохраняется и тип сохранения (локально, облако) можно увидеть на кнопке уровня.
6. Если уровень сохранён, игрок может зайти на уже начатый или пройденный уровень или начать его сначала, тогда прошлое сохранение заменится новым.
7. Последний уровень будет без определённой задачи. На нём игрок может делать всё что захочет из всех доступных компонентов.

### [ Сценарий 3 - Взаимодействие с роботом-компаньоном ]

1. Игрок подходит к роботу-компаньону и нажимает _E_ для открытия меню робота, где есть кнопки: "Помоги мне", "Перезапустить уровень", "Покинуть уровень"
2. Если игрок начинает уровень, то робот кратко расскажет что нужно сделать для прохождения.
3. Если игрок не может справиться с задачей более 5 минут, то робот будет предлагать помощь и можно будет нажать кнопку "Помоги мне".
4. Если игрок нажимает в меню кнопку "Помоги мне" и робот будет давать текстовые подсказки для прохождения уровня.
5. Игрок может изменить скин робота в настройках персонализации. Скины будут даваться в качестве награды за достижения.
6. Если игрок ошибся в сборке, робот отобразит причину возникновения ошибки (Например, если произошло короткое замыкание).
7. Если игроку пришла посылка из интернет магазина, робот предупредит его об этом.

### [ Сценарий 4 - Система строительства ]

1. Игрок подходит к столу в комнате персонажа, где появляется с начала уровня, теперь он может строить на его поверхности.
2. Для того чтобы взять компонент игрок наводится на него и нажимает правую кнопку мыши. Если у игрока уже есть что-то в руках нажатие правой кнопки мыши отпускает предмет. 
3. Для того чтобы поставить компонент игрок должен взять его с полки рядом с рабочим местом и поставить в любом месте на  столе.
4. Остальные компоненты игрок располагает на уже поставленных, для создания цельного изделия.
5. Если игрок нажмёт кнопку поворота компонента (см. Сценарий 1.6), то можно его вращать вокруг оси перпендикулярной поверхности.
6. Если игрок нажимает *левую кнопку мыши* и у него в руках ничего нет, то он открепляет компонент и берёт его в руки.
7. Если у игрок нажимает *правую кнопку мыши*, то может взать изделие в руки.

### [ Сценарий 5 - Регистрация / Вход пользователя]

1. Игрок находясь в главном меню нажимает кнопку "Вход", открывается меню входа в аккаунт.
2. Игрок вводит свой логин и пароль и нажимает "Войти".
3. Если у игрок ввёл неверные данные, то выводится сообщение об ошибке.
4. Если у игрока нет аккаунта, он должен нажать на текст снизу формы входа "У меня нет аккаунта", тогда игроку предложат создать новый.
5. Если при регистрации игрок указывает уже существующее имя пользователя, то выводится ошибка.
6. Если игрок ввёл верные данные, то его возвращает в главное меню и вместо кнопки "Вход", будет написано "Текущий пользователь: <*имя игрока*>" и рядом будет иконка выхода из аккаунта.
7. Если игрок авторизован, в настройках появится кнопка переключающая сохранения и всю синхронизацию с сервером.

### [ Сценарий 6 - Сохранение игры / изделий созданных игроком ]

1. Игрок подходит к устройству для сохранения / загрузки чертежей и нажимает кнопку взаимодействия, если устройство готово к использованию на нём загордиться зелёный индикатор.
2. Если индикатор не горит, игрок должен подключить провод от этого устройства к ноутбуку.
3. Игрок видит в одной половине окна приложения постройку которую он поставил или загрузил из облака, в другой половине может взаимодействовать с интерфейсом выбора доступных построек.
4. Если игрок написал свой запрос в поле поиска, то отображаются соответствующие результаты.
5. Если поле поиска пустое, то доступные постройки отображаются списком в порядке загрузки в облако.
6. Если игрок нажимает на плашку с изображением и краткой информацией о постройке, то открывается небольшое окно в левом верхнем углу, которое показывает расширенную информацию о постройке и действия.
7. Если игрок нажимает кнопку "Построить" в открывшемся меню, то выбранная постройка появляется на столе.
### [ Сценарий 7 - Работа игрока с "Ноутбуком" ]

1. Если игрок подойдёт к ноутбуку на столе и нажмёт кнопку взаимодействия, то откроется интерфейс "рабочего стола", где игрок может взаимодействовать с системой.
2. Если игрок нажмёт на иконку приложения, то открывается окно этого приложения.
3. Если игрок откроет браузер, он может вписать адрес "сайта" или нажать на иконку для того чтобы открыть его.
4. Если игрок открывает "Редактор кода", то открывается окно редактора кода, в котором можно писать код на Lua и загружать его в устройства (подробнее Сценарий 8).
5. Если игрок открывает "Терминал", то открывается окно терминала, где можно вводить команды и видеть вывод.
6. Если игрок открывает "Мастерскую" то открывается окно в котором можно управлять устройством для загрузки и сохранения построек (см Сценарий 6)
7. Игрок может выбрать обои, которые получаются как награда за достижения.

### [ Сценарий 8 - Программирование ]

1. В окне редактора кода есть область для ввода кода, меню, где можно открыть файл сохранённый ранее, кнопка запуска кода и статус подключения платы.
2. Если игрок нажимает на "Сохранить файл", то весь код который был написан сохраняется в файл внутри игры.
3. Если игрок нажимает на "Открыть файл", то содержимое файла отображается в области просмотра кода.
4. Если игрок нажмёт на кнопку "Показать вывод", то появится окно с выводом сообщений из кода, которые можно делать методом *print*.
5. Если игрок нажимает "Загрузить", то код отправляется на подключённый микроконтроллер.
6. Если игрок нажмёт на "Публичные скрипты", то откроется окно со списком скриптов загруженных в облако другими пользователями. Через облако доступны шаблоны скриптов от других игроков.
7. Если игрок нажмёт "Выложить скрипт", то программа попросит ввести отображаемое имя и описание.
### [ Сценарий 9 - Работа с терминалом linux ]

1. Если игрок вводит команду `ssh`, то можно подключиться к удалённому терминалу (Например, микрокомпьютеру). Для этого программа спросит адрес и пароль.
2. Игрок может просматривать содержимое файлов командой `cat <file>`
3. Игрок может запустить `lua`. Эта команда предоставляет интерпретатор Lua в реальном времени без необходимости писать скрипты. Можно передать путь до файла, чтобы выполнить код из него.
4. Если игрок вводит команду `cd <dir>`, то текущая директория сменяется на ту, которая указана в аргументах.
5. Если игрок вводит команду `ls`, то выводится содержимое текущей директории. 
6. Если игрок вводит команду `mkdir <name>`, то создаётся директория с именем указанным в аргументах.
7. Если игрок вводит команду `import`, то открывается окно с выбором файла с реального компьютера, что даёт возможность загружать свои файлы в игру.
8. Если игрок вводит команду `time`,  то выводится реальное время.