# Артём Антоненко - "Byte Scrap - Игра про создание электронных самоделок"


### Группа: 10е2
### Электронная почта: avantonenko@edu.hse.ru
### Tg: [@Ziazar](https://t.me/Zizazr)


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

"Byte Scrap"


**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Некоторые люди, увлекающиеся электроникой или программированием, могут думать, что создание устройств с полезным функционалом - очень сложный и почти невозможный для одного человека процесс, и это действительно так в рамках промышленности. Но можно создать такие устройства своими руками. Даже те, которые нельзя купить в магазине. 

Эта игра может показать, что многие устройства можно сделать из подручных материалов и дешёвых компонентов, любой желающий, применив изобретательность. 
Она научит основам программирования и откроет простор для творчества, позволяя создавать уникальные конструкции. Для этого присутствуют скрипты на Lua (т. к. это один из самых лёгких в освоении языков программирования), которые привязаны к микроконтроллерам и микрокомпьютерам. Благодаря API интерфейсу можно легко получить доступ к подключённым компонентам. Свои творения можно сохранить локально, в облако или поделиться ими с другими пользователями.

Игры, которые были исследованы, не могут показать, чем занимаются радиолюбители и самодельщики. Поэтому в игре будет возможность: 
* Использовать "подручные" материалы для создания ваших изделий: клей, доски, металл, сантехнические трубы. Монтаж деталей c помощью клея.
* Программирования микрокомпьютеров. 
* Покупки деталей в интернет магазине. 


**[ ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Игра может заинтересовать многих игроков предпочитающих жанр песочницы, программирование и электронику. Основные группы пользователей будут:
* Студенты факультетов компьютерных наук
* Радиолюбители 
* Подростки от 14 до 18 лет (в игре будут подсказки для людей, не разбирающихся в электронике и программировании)


**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Платформа: *Desktop (PC)*\
ОС: *Windows 10 или 11*


**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Проект будет представлять собой компьютерную игру. Это 3D-игра в жанре песочницы с элементами головоломок. Основной режим игры - Компания.
* Управление персонажем от первого лица.
* 3-5 уровня со сборкой различных простых схем. 5-8 уровней со сборкой и программированием схем с микроконтроллерами. 2-3 уровня с программированием одноплатных компьютеров.
* Летающий робот-компаньон для помощи игроку. 
* Большое количество деталей и компонентов таких как светодиоды, резисторы, транзисторы, кнопки, макетные платы, логические микросхемы, микроконтроллеры, одноплатные компьютеры (микрокомпьютеры).
* Возможность сохранять игровой мир и созданные изделия локально и в облако.
* "сайты" (например интернет магазинов или страницы с обучением).
* Интернет магазин для покупки радиодеталей/микроконтроллеров и других компонентов для сборки схем.
* Ноутбук или компьютер для доступа во внутриигровой интернет, программирования, отладки проектов, подключению к микрокомпьютерам.
* Интерпретатор языка программирования Lua. 
* Имитация терминала Linux на микрокомпьютерах.


**[ ИГРОВОЙ МИР ]**

Тип мира: *Город*\
Время: *Настоящее время*\
Локации:
* Комната студента - основное место для сборок самоделок.
* Подъезд и двор
* Хозяйственный магазин у дома - место, где можно купить разные материалы.
* Строительный магазин - здесь можно купить то, чего нет в хозяйственном магазине.


**[ СЮЖЕТ ]**

 Главный герой - студент, изучающий компьютерные науки в университете. Большое количество теоретического материала, по сравнению с практическим его не устраивает, поэтому он в свободное время собирает разные самоделки из деталей, которые можно дёшево купить в интернете. Ещё он использует подручные материалы, найденные дома или в ближайших хозяйственных магазинах, так как денег у него немного. \
  У него есть робот, который будет давать задания и помогать с решением. Этого робота он находит на свалке недалеко от дома. Забрав себе домой, чинит и разбирается с его работой.\
  Задача главного героя заключается в создании полезных самоделок с целью изучить компьютерные науки на практике. 


**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

* [Turing Complete](https://store.steampowered.com/app/1444480/Turing_Complete/) - Довольно сложная игра, где нужно решать головоломки с помощью "чистой логики" и ассемблера без высокоуровневого программирования. Нет возможности создать устройство с определенным функционалом. 
* [Shortcuit](https://store.steampowered.com/app/2125820/Shortcuit/) - Игра находится ещё в альфа версии, но уже предоставляет симуляции электронных схем и программирование микроконтроллеров. Из микроконтроллеров поддерживается только arduino и программируется на C++. В моей игре микроконтроллеры будут представлены абстрактно, отличаться набором функционала и программироваться на lua.
* [Scrap Mechanic](https://store.steampowered.com/app/387990/Scrap_Mechanic/) - В этой игре удобнее всего реализованны интерактивные элементы и инструменты. Так же есть модификации, которые сильно расширяют их функционал. Эта игра в жанре выживания-песочницы, и инструментарий больше подходит для строительства транспорта, а не создания небольших и электрических схем. Частично взята механника сохраниния построек в облако.


**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

Игровой движок: Unity\
Язык программирования: C#\
Среда разработки: Visual Studio, vs code

Бэкенд: FastApi (Python)\
База данных: PostgreSQL
 
**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

1. Освоение инструментов для 3d моделирования.
2. Разработка системы компонентов и их взаимодействия.
3. Реализация бэкенда, авторизации, сохранения, мастерской.
4. Добавление блоков и других конструкторских деталей, которые игрок может изменять с помощью инструментов.
5. Реализация микрокомпьютера с терминалом linux 
6. Интеграция интерпретатора lua в микроконтроллеры и микрокомпьютеры.
7. Создание уровней со сборкой схем и программированием.
8. Создание локаций и системы магазина.
9. Создание окружения и атмосферы локаций.
10. Развёртывание бэкенда на своём сервере.
11. Финальные тесты.
12. Подготовка к защите.


**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

* Нет опыта в создании 3d моделей, как следствие - сокращение собственных моделей и замена их на модели с сайтов таких как [sketchfab](https://sketchfab.com/).
* Не в полной мере оценена сложность создания полноценного эмулятора linux,поэтому будут реализованы только основные команды и интерпретатор lua.
* Нет опыта работы с git как системой отслеживания версий, как следствие - риск поломки проекта и дополнительное время затраченное на изучение.
